## Python 基础

1. 字符串和编码

   为了避免编码错误，写代码时应该在开头加上:

   ```python3
   #!/usr/bin/env python3
   # -*- coding: utf-8 -*-
   ```

   - `ASCII` 编码：美国人发明的，含有 127 个字符（字母，符号，数字）。ASCII编码是1个字节

   - Unicode：把所有语言都统一到一套编码里，这样就不会再有乱码问题。Unicode编码通常是2个字节

   - UTF-8：“可变长编码”，UTF-8编码把一个Unicode字符根据不同的数字大小编码成1-6个字节，常用的英文字母被编码成1个字节，汉字通常是3个字节，只有很生僻的字符才会被编码成4-6个字节。如果你要传输的文本包含大量英文字符，用UTF-8编码就能节省空间。

   Python提供了 **`ord()`** 函数获取字符的整数表示，**`chr()`** 函数把编码转换为对应的字符。

2. 使用 `dict` 和 `set` 

   `dict`可以用在需要高速查找的很多地方，在 Python 代码中几乎无处不在，正确使用 `dict` 非常重要，需要牢记的第一条就是 `dict` 的 `key` 必须是**不可变对象**。

   set 和 dict 类似，也是一组 key 的集合，但不存储 value 。由于 key 不能重复，所以，在 set 中，没有重复的 key。

   set可以看成数学意义上的无序和无重复元素的集合，因此，两个set可以做数学意义上的交集、并集等操作。

   对于不变对象来说，调用对象自身的任意方法，也不会改变该对象自身的内容。相反，这些方法会创建新的对象并返回，这样，就保证了不可变对象本身永远是不可变的。

   ## 函数

   1. Python的函数具有非常灵活的参数形态，既可以实现简单的调用，又可以传入非常复杂的参数。

      默认参数一定要用不可变对象，如果是可变对象，程序运行时会有逻辑错误！

      要注意定义可变参数和关键字参数的语法：

      `*args` 是可变参数，args接收的是一个tuple；

      `**kw ` 是关键字参数，kw接收的是一个dict。

      以及调用函数时如何传入可变参数和关键字参数的语法：

      **可变参数**既可以直接传入：`func(1, 2, 3)`，又可以先组装list或tuple，再通过`*args`传入：`func(*(1, 2, 3))`；

      **关键字参数**既可以直接传入：`func(a=1, b=2)`，又可以先组装dict，再通过`**kw`传入：`func(**{'a': 1, 'b': 2})`。

      使用`*args`和`**kw`是Python的习惯写法，当然也可以用其他参数名，但最好使用习惯用法。

      命名的关键字参数是为了限制调用者可以传入的参数名，同时可以提供默认值。

      定义**命名的关键字参数**在没有可变参数的情况下不要忘了写分隔符`*`，否则定义的将是位置参数。

   ## 高级特性

   迭代：

   - 判断一个对象是可迭代对象呢？方法是通过collections模块的 Iterable 类型判断

```python
from collections import Iterable
isinstance('abc', Iterable) # str是否可迭代
# True
```

## 面向对象编程

获取对象信息：

```python
type() # 判断对象类型
isinstance() # 要判断class的类型 
# 总是优先使用isinstance()判断类型，可以将指定类型及其子类“一网打尽”。
dir() # 获得一个对象的所有属性和方法
```

